--- 
url: https://nakanodent.com/blog/archives/852/
method: Trafilatura
status: OK
media: [{"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/852/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakano.tooth-care-directory.info/blog-diary/wp-content/themes/ndc__dr/images/post-time.svg", "alt_or_title": ""}, {"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/852/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakanodent.com/blog-diary/wp-content/themes/ndc__dr/images/supervision-doctor.webp", "alt_or_title": "岡山なかの歯科・矯正歯科クリニック 院長「中野 浩輔」"}, {"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/852/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakanodent.com/blog/wp-content/uploads/imgs/0/2/02dcf506-s.jpg", "alt_or_title": ""}, {"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/852/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakanodent.com/blog/wp-content/uploads/imgs/5/1/5114c1aa-s.jpg", "alt_or_title": ""}]
common: [{"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/852/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakano.tooth-care-directory.info/blog-diary/wp-content/themes/ndc__dr/images/mv-pc.webp", "alt_or_title": "中野浩輔のステキな笑顔"}, {"page_url": "https://nakanodent.com/blog/archives/852/", "type": "画像(img)", "media_url": "https://nakano.tooth-care-directory.info/blog-diary/wp-content/themes/ndc__dr/images/mv-sp.webp", "alt_or_title": "中野浩輔のステキな笑顔"}]
---

##
*ラ*ンチェスター経営

修学旅行から帰った娘に

色々とお土産をもらう。

それがとてもうれしい！

家族の中で私にだけ土産がないと

どうしよう？と少しだけ不安に思っていたからだ。

海外に行こうが、どこに行こうが

ほとんど土産を買わない主義の私は妻から責められる。

**「だって、何でもどこだって帰るんだもん？」という言い訳は今後我が家では通用しない。**


先日、ある経営コンサルタントの方の訪問を受けた。

その方の名前は羽山先生！

本を何冊も出版されている羽山先生は

ランチェスター経営がご専門で、あのランチェスター竹田先生の

１番弟子とも言われている。

（別の意味で竹田先生の一番弟子の栢野さんに本の出版の

手ほどきを受けた私は、ご縁を感じずにはいられない！）

今では九州で病院経営のコンサルタントもされていると聞いた。

そんな有名な先生が、なぜ当院に来られて、私に取材を？

**「歯医者はワーキングプアと呼ばれていて、年収３００万とも言われていますが現状はいかがですか？」**

羽山先生のインタビューはいきなり厳しい直球勝負で始まった。


私は優れたインタビュアーは、その人の長所をうまく引き出す能力があると

思っている。

そのために、私は羽山先生の取材から、当院の強み！長所を再発見したいと思っていた。

自分の強み長所は、不思議な事に、自分では気がつかないものだ。


羽山先生のインタビューは３時間３０分を過ぎた。

その話のほとんどが、当院のホームページに関するものだった。

凄い事に羽山先生は当院の全てのホームページを全部

印刷して事前に目を通されていた。

カバンから出されたその印刷物は、電話帳何冊分に相当する厚みがあった。

当院の長所、優れている点は、やはりホームページなのか？


**「先生、このホームページの文章は誰が書かれているのですか？」**

羽山先生の手元には、私がシャレで書いた「馬鹿の壁」のパロディの

「シカの壁」が握られていた。

**「この文章を、歯科医院の先生が読むと、ビジネスの原理原則が理解できるはずです。」**

えっ！ビジネスの原理原則？そんな難しいことは？？？

**「この文章をすらすらと書かれるなんて、中野先生は相当勉強していらっしゃる！！」**

誉められると、どこまでも高く木に登る私！！


人間には、色々と得意な分野がある。

人前で話すこと、ライブが最高にうまい人！（私は絶対ここには当てはまらない）

文章にしてまとめることが、最高にうまい人！（羽山先生は間違いなくここ！）

音楽や絵画で伝えるのが、最高にうまい人！！（私はカラオケは大の苦手！）


そうか？当院の長所は、ホームページからの情報発信か？

ではその分野で日本一を目指して頑張ろう！！


そう思った私は昨夜から、新しいホームページ作りに取り掛かった。

**これから１ヶ月以内で、私は３つの新しい携帯サイトと２つの新しいPC用のホームページを立ち上げる。**

何、難しいことは無い！！

私は、しゃべりは下手くそだが、自分の思いを書き綴ることは

決して苦痛を伴わない！！


しかし、そこには１つだけ大きな問題があった。

私は未だにブラインドタッチはできない！

ワードなどの文章を打ち混むのは、凄く遅い！！

横で妻が見ていると、「よくそこまで間違えるわね！」とあきれられる。


そんな私に強力な助っ人が現れた。

「その名はスピーチドラゴン！」PSソフトだ。

これはキーボードに打ち込まなくても、マイクに向かってしゃべるだけで

機械が勝手に私の声を文章にしてくれるのだ！！



こりゃー、すげー！！


今日のブログも実はそのスピーチドラゴンで打ち込んだ。



そしてあきらめた。


手書きの方がよっぽど早い！！


##
岡山なかの歯科・矯正歯科クリニック
*院長*中野 浩輔

- 昭和62年3月 岡山大学歯学部 卒業
- 昭和62年4月 岡山大学歯学部第一補綴科 研修医
- 昭和63年4月 岡山大学歯学部第一補綴科 文部教官助手
- 平成4年4月 なかの歯科クリニック を開設

当院は、岡山市北区矢坂東町での開院当初から3つのスローガン「待たせない」「痛くしない」「よく説明する」を掲げた歯医者作りをしています。